报名网站：http://enroll.gs.hust.edu.cn/loginentry.action#
数据结构部分（占60%）

【考试范围】

线性表（包括队列、堆栈等特殊线性表）的基本逻辑结构特征理解与应用；线性表（包括队列、堆栈等特殊线性表）的物理存贮结构；特殊矩阵的存贮及应用；树、图等非线性结构的基本逻辑结构特征理解与应用；树、图等非线性结构的物理存贮结构。排序与查找算法；一些算法的设计与时间复杂度分析。

【具体内容】

一 绪论

1引言 

2 什么是数据结构

3 相关基本概念和术语

4 算法的基本特征

5 算法分析相关概念

二 线性表

1 线性表的概念，线性表的抽象数据类型，基本操作

2 线性表的顺序存储结构：静态分配，动态分配

3 顺序表的插入删除算法，移动元素次数分析

4 顺序存储结构的优缺点，引出单链表的结构类型定义

5 单链表的算法：生成先进先出单链表，后进先出单链表

6 单链表的算法：生成不带表头的递增有序单链表，生成带表头的递增有序单链表

7 单链表的算法：在指定位置插入一个新结点；删除指定值的结点；在指定位置删除一个结点；

8 单链表的合并：两个递增有序的单链表合并成一个递增有序的单链表

9 循环链表的概念，双向循环链表的概念，插入和删除结点

10 多项式的链表表示，算法思想

三 栈和队列

1 栈的相关概念与特性 

2 顺序栈的基本操作

3 链式栈的基本操作

4 栈的应用

5 队列的相关概念

6 链式队列的基本操作

7 顺序队列的基本操作

四 数 组

1 抽象数据类型数组的说明

2 数组的物理结构

3 特殊矩阵的压缩存储: 对称矩阵与三对角矩阵的压缩存储

4 稀疏矩阵的压缩存储：三元组顺序表与十字链表

5 稀疏矩阵的运算（转置算法）

6 广义表的概念：概念、物理结构、递归算法

五 树与二叉树

1 树的有关概念

2 二叉树的定义与性质

3 二叉树的存储结构

4 二叉树的遍历

5二叉树遍历的应用

6 树的存储结构

7 树与二叉树的相互转换

8 树与森林的遍历

9 哈夫曼树

10、哈夫曼算法

六 图 

1 图的定义及术语

2 图的物理存贮结构：邻接矩阵、邻接表、十字链表和邻接多重表

3 图的遍历：深度优先搜索遍历与广度优先搜索遍历

4 图的连通性问题：DFS与BFS生成树、强连通分量的求解，最小生成树

5 有向无环图及应用: 拓扑排序、关键路径

6 最短路径：迪杰斯特拉算法、弗洛伊德算法

七 查找

1 查找问题概述

2 顺序查找法

3 折半查找法

4 分块查找法

5 二叉排序树查找法

6 平衡二叉排序树查找法

7 B-树查找法和B+树查找法

8 键树查找法

9 哈希查找法

八 排序

1 查找问题概述、插入排序法

2 交换排序法

3 选择排序法

4 归并排序法

5 基数排序法

计算机网络部分（占40%）

【考试范围】

重点考查计算机网络的构成和计算机网络核心的两种数据交换方法、计算机网络的层次化体系结构、计算机网络的性能度量指标、四种主流的因特网应用的工作原理(万维网/电子邮件/域名解析/P2P)、数据可靠传输的基本原理和方法、数据传输中流量控制和拥塞控制的基本原理和方法、计算机网络中的三种设备标识方式（域名/IP地址/MAC地址）及其映射关系、端口的概念和TCP/UDP的工作原理、IP协议和路由协议、共享信道的协调方法和以太网的工作原理、无线局域网的构成和基本工作原理等内容。

【具体内容】

一 计算机网络和因特网  

1 计算机网络的构成和功能

2 因特网的接入方式

3 因特网核心的数据交换方式

4 计算机网络的层次模型及相关概念

5 OSI/RM模型和TCP/IP模型

二 应用层

1 应用层协议的原理及网络应用模型

2 Web应用和HTTP协议

3 因特网中的电子邮件

4 域名服务DNS

5 P2P文件共享

三 运输层

1 运输层的工作原理和提供的服务

2 多路复用与多路分解

3 UDP协议和TCP协议的报文结构和工作机制

4 可靠数据传输的基本原理及其在TCP协议中的应用

5 拥塞控制的基本原理及其在TCP协议中的应用

6 流量控制的基本原理及其在TCP协议中的应用

四 网络层

1 网络层的工作原理及其提供的服务

2 虚电路和数据报网络的工作原理及对比

3 路由器的构成和工作原理

4 IP地址的分类、子网划分和CIDR的工作原理

5. IPv4分组结构及转发机制

6 NAT协议的工作原理和应用场景

7 ARP、DHCP和ICMP协议

8 选路算法：RIP、OSPF和BGP-4

9 IP组播的概念和IP组播地址

10 IPv6地址、数据报格式和邻居发现协议

五 数据链路层和以太网

1 数据链路层的工作原理及其提供的服务

2 差错检测和纠错技术

3 多址访问协议的分类和工作原理

4 链路层的编址方式

5 以太网

6 集线器和交换机的工作原理

7 点对点协议PPP

8 虚拟局域网

六 无线网络和移动网络

1 无线网络的概念、组成、分类和工作原理

2 无线链路和网络特征

3 802.11无线局域网的工作原理

4 无线局域网中的多址访问协议

5 移动IP


《数据结构》严蔚敏

